.. Contents::

Общая информация
====================

CloudStack-UI - это проект, целью которого является разработка более удобного, легкого и интуитивного интерфейса системы управления виртуализацией Apache CloudStack. 

Apache CloudStack - отличный, часто используемый продукт. Но на наш взгляд, при разработке его интерфейса больше ориентировались на Администраторов, а не на пользователей. Некоторое его поведение непонятное и сложное с точки зрения простого пользователя, и требуется некоторое время на его изучение. Кроме того, в нем отсутствует некоторая функциональность, например, статистика работы виртуальных машин, сложный подсчет статистики ресурсов, управление приложениями. 

Поэтому в Cloudstack-UI мы попытались добавить их. Проект еще находится в разработке, но многое из того, что делает CloudStack более привлекательным, простым и удобным, уже реализовано.

См. проект на `GitHub <https://github.com/bwsw/cloudstack-ui>`_.

Присоединяйтесь к `CloudStack-UI LinkedIn Group <www.linkedin.com/groups/13540203>`_.

История проекта
---------------------------
В данном разделе представлена некоторая информация о проекте, которая дает представление о CloudStack-UI и причинах для его разработки.

Мы в `Bitworks Software <https://bitworks.software/en>`_ используем публичное облако ACS public cloud уже 3 года (а именно, на данный момент используем облако CS 4.3). И мы подумали, что для рядового пользователя, знакомого с Digital Ocean, Amazon AWS, и другими системами управления VPS может быть неудобно использование оригинального интерфейса CloudStack, что может приводить ко множеству ошибок в работе. Поэтому мы решили применить удобный и привлекательный интерфейс, в котором реализованы основные функции, используемые в ежедневном управлении виртуальными ресурсами. 

Ниже приведены некоторые цели, которые мы стремились достичь при разработке интерфейса: 

1. Первая цель состоит в том, чтобы сделать UI более понятным с точки зрения удобства использования и бизнес-процессов.

#. Поскольку в наше время люди отходят от настольных PC и чаще используют мобильный телефон, мы хотели, чтобы у UI была реализована поддержка мобильной версии. Ведь здорово иметь полный контроль над Вашим облаком со смартфона?

#. Одна из главных целей, которых мы хотим достигнуть, состоит в том, чтобы разработать такой UI, который можно поддерживать длительный срок. Вот почему мы используем только современные технологии.

#. С технической точки зрения мы также хотим, чтобы UI поддерживал возможность добавления дополнительной метаинформации, такой как описание, цвета, группы, помощники. Все это не поддерживается в оригинальном UI, в то время как дополнительная метаинформация может использоваться для добавления некоторой дополнительной семантики к сущностям, имеющимся у пользователя: ВМ, снимки и так далее.

#. Следующим ключевым пунктом является то, что новый UI должен иметь некоторые дополнительные функции вне основной функциональности, которую обеспечивает CloudStack, например, управление DNS, интеграция службы поддержки, управление PaaS, диаграммы статистики во время работы ВМ и контроль ресурсов.

#. И заключительная цель состоит в том, чтобы получить общественную поддержку, которая могла помочь нам улучшить продукт и обеспечить лучший пользовательский опыт взаимодействия с пользователями CloudStack.

Подробности реализации
----------------------------

Разработка совместима с Apache CloudStack 4.10, тестирование произведено для версии 4.9.

Разработано на платформе Angular и Material 2.

Успешно протестировано в следующих браузерах:

* Google Chrome 60.0.3112.78
* Chromium 60.0.3169.0
* Mozilla Firefox 54.0.1
* Safari 5.1.7
* Internet Explorer 11.483.150630

Документация
------------------

Документация проекта представлена в разделе :ref:`CS_User_Guide_RU`. Она дает пользователю понимание о том, как работать с CloudStack через UI. Также, она включает в себя часть для менеджеров, поясняющую, как лучше управлять инфраструктурой посредством CloudStack-UI.

Мы надеемся, возможности разработанного интерфейса будут полезны и пользователям, и администраторам. 

Как участвовать в проекте
------------------------------

CloudStack-UI - проект open-source, разработанный открытым и дружным сообществом. Любой может поучаствовать в нем и стать частью сообщества. Мы будем рады любой форме участия. Вы можете:

* Делиться информацией о проекте, попробовать установить новый UI и поделиться впечатлениями с нами или вашими коллегами.
* Предложить полезную функциональность. Мы всегда рады идеям!
* Развернуть UI в своем окружении и поделиться этим опытом. 
* Править ошибки и высылать нам pull-request'ы.
* Реализовать одну из планируемых функциональностей или сделать что-то новое. 
* Поддержать и продвигать разработку специфичных функциональностей, которые важны для вашей работы и могут быть полезны другим. 
* Предоставить тестовое окружение для различных сценариев развертывания. В данный момент мы заинтересованы в тестировании на:

   - KVM с RBD
   - Xen с NFS, Local, RBD
   - других браузерах и операционных системах.

Мы с радостью разработаем frontend или backend для ваших проектов. Больше информации о нашем опыте разработки вы найдете на `сайте <https://bitworks.software/>`_ . Также, информация о нас представлена в `презентации <https://www.slideshare.net/secret/BpNGxtaPUfOIqj>`_. 

Для участия в проекте просто отправьте сообщение на адрес: info@bw-sw.com
